# Liste von Links - Microsoft Dokumentation

## Cloudkonzepte  

Microsoft erklärt: Was ist Cloud Computing?  
https://news.microsoft.com/de-at/microsoft-erklart-was-ist-cloud-computing-definition-funktionen/

Gemeinsame Verantwortung in der Cloud?  
https://learn.microsoft.com/de-de/azure/security/fundamentals/shared-responsibility

Was sind öffentliche, private und hybride Clouds?  
https://azure.microsoft.com/de-de/resources/cloud-computing-dictionary/what-are-private-public-hybrid-clouds/#overview

Ermitteln der geeigneten Anwendungsfälle für die einzelnen Cloudmodelle  
https://azure.microsoft.com/de-de/resources/cloud-computing-dictionary/what-is-cloud-computing

Beschreiben des verbrauchsbasierten Modells  
https://learn.microsoft.com/de-de/training/modules/describe-cloud-compute/6-describe-consumption-based-model

Vergleichen von Cloudpreismodellen  
https://azure.microsoft.com/de-de/pricing/

Beschreiben der Vorteile von Hochverfügbarkeit und Skalierbarkeit in der Cloud  
https://learn.microsoft.com/de-de/training/modules/describe-benefits-use-cloud-services/2-high-availability-scalability-cloud

Vorteile der Zuverlässigkeit und Vorhersagbarkeit in der Cloud  
https://learn.microsoft.com/de-de/training/modules/describe-benefits-use-cloud-services/3-reliability-predictability-cloud

Vorteile der Sicherheit und Governance in der Cloud  
https://learn.microsoft.com/de-de/training/modules/describe-benefits-use-cloud-services/4-security-governance-cloud

Beschreiben der Vorteile der Verwaltbarkeit in der Cloud  
https://learn.microsoft.com/de-de/training/modules/describe-benefits-use-cloud-services/5-manageability-cloud

Grundlegendes zu Infrastructure-as-a-Service  
https://learn.microsoft.com/de-de/training/modules/describe-cloud-service-types/2-describe-infrastructure-service

Beschreiben von Platform-as-a-Service  
https://learn.microsoft.com/de-de/training/modules/describe-cloud-service-types/3-describe-platform-service

Grundlegendes zu Software-as-a-Service  
https://learn.microsoft.com/de-de/training/modules/describe-cloud-service-types/4-describe-software-service

## Architektur

Azure-Geografien  
https://azure.microsoft.com/de-de/explore/global-infrastructure/geographies/#choose-your-region

Verfügbare Produkte nach Region  
https://azure.microsoft.com/de-de/explore/global-infrastructure/products-by-region/

Was sind Azure-Regionen und -Verfügbarkeitszonen?  
https://learn.microsoft.com/de-de/azure/reliability/availability-zones-overview

Komponenten und Grenzen des Azure-Informationssystems  
https://learn.microsoft.com/de-de/azure/security/fundamentals/infrastructure-components#azure-datacenters

Verwalten von Azure-Ressourcengruppen mithilfe des Azure-Portals  
https://learn.microsoft.com/de-de/azure/azure-resource-manager/management/manage-resource-groups-portal

Subscriptions, licenses, accounts, and tenants for Microsoft's cloud offerings  
https://learn.microsoft.com/en-us/microsoft-365/enterprise/subscriptions-licenses-accounts-and-tenants-for-microsoft-cloud-offerings

Was sind Azure-Verwaltungsgruppen?  
https://learn.microsoft.com/de-de/azure/governance/management-groups/overview

Grundlagen der Azure-Ressourcenverwaltung  
https://learn.microsoft.com/de-de/azure/active-directory/fundamentals/secure-resource-management

Beschreiben von Azure Compute- und Azure-Netzwerkdiensten  
https://learn.microsoft.com/de-de/training/modules/describe-azure-compute-networking-services/

Beschreiben von Azure-Speicherdiensten  
https://learn.microsoft.com/de-de/training/modules/describe-azure-storage-services/

Identität, Zugriff und Sicherheit in Azure  
https://learn.microsoft.com/de-de/training/modules/describe-azure-identity-access-security/

## Verwaltung

Beschreiben der Kostenverwaltung in Azure  
https://learn.microsoft.com/de-de/training/modules/describe-cost-management-azure/

Sicherheit und Governance  
https://learn.microsoft.com/de-de/azure/cloud-adoption-framework/scenarios/wvd/eslz-security-governance-and-compliance

Azure-Rollen, Azure AD-Rollen und Administratorrollen für klassische Abonnements  
https://learn.microsoft.com/de-de/azure/role-based-access-control/rbac-and-directory-admin-roles

Beschreiben von Features und Tools zum Verwalten und Bereitstellen von Azure-Ressourcen  
https://learn.microsoft.com/de-de/training/modules/describe-features-tools-manage-deploy-azure-resources/

Azure Storage Explorer  
https://azure.microsoft.com/en-us/products/storage/storage-explorer

Grundlegendes zu Überwachungstools in Azure  
https://learn.microsoft.com/de-de/training/modules/describe-monitoring-tools-azure/